Ne diyorsun?
Sorun ne, Norman?
Zaten şimdiye kadar anlamışsındır, değil mi?
Üç kişi için bir tuzak kurdum.
Don'a, ipin yatağımın altında olduğunu söyledim.
Gilda'ya,
ikinci kat banyosunun tavanında olduğunu söyledim.
Sana da öyle söylemiştim, Ray.
Ama aslında Don'a yemekhanede olduğunu,
Gilda'ya da kütüphanede olduğunu söyledim.
Sonra, yatağımın altındaki ip kayboldu.
Peki diğer iki yer ne durumda?
Şimdi gidip kontrol etsek mi?
Kahretsin. O kadar iyi gidiyor sanmıştım.
Doğru.
Ben Annenin casusuyum.
Beni ne zaman şüphelenmeye başladın?
Kız Kardeş evimize geldiği gün.
Böyle bir şey düşündüğüm için
kendimden iğrenmiştim.
İlk seni şüphelenmiştim.
Arkadaşım olmana rağmen.
Sadece doğru olmamasını diliyordum.
En kötü senaryo için tahminimdi bu.
Ama bizim için en sorunlusu,
senin hain olmandı.
Düşman tarafından bakınca da,
senin hain olman en kârlısıydı.
Planlarımıza fikir verebilirsin,
ve durumu kontrol etme açısından
mükemmel bir fırsat.
Bu iş için senden daha uygun biri yoktu.
İşte bu yüzden beni şüphelendin.
Ve böylece tuzağına düştüm, öyle mi?
Bir şey daha.
Ray, bu iş için öylece
ayarlanmış bir hain değilsin, değil mi?
Anne asla ani bir ihbar ya da
anlık bir casusa güvenmez.
Ne zamandır Annenin casususun?
Uzun zamandır.
Uzun süredir Annenin adamıyım.
Temelde, bir çoban köpeği gibiyim.
Her şeyi biliyordun ve
bu süre boyunca Anne'ye yardım ettin?
Evet.
Her şey yalan mıydı?
Emma ve benle geçirdiğimiz
tüm o hazırlık zamanları?
Anne'ye neyi, ne kadar anlattın?
Takip cihazları kırılabilir, değil mi?
Bunu sormanın anlamı ne?
Cevaba göre beni kesip atacak mısın?
Yapmayacağım. Her zamanki gibi
yanımda olacaksın.
Sevinmiyor musun? Yaptığın hatayı
saklamaya devam edebilirsin.
Don'u çerçevelemek pahasına bile
bizi gözetlemeye devam etmek istedin, değil mi?
Ne istiyorsun?
Üç şey.
Bir, eskisi gibi bizimle vakit geçirmeye devam et
ve güvenliğimizi garanti altına al.
İki, elindeki tüm bilgileri bize açıkla.
Üç, bizim tarafımıza geç.
Benim casusum olabilir misin?
Senin gizli kozun olmamı mı istiyorsun?
Evet.
Aptal mısın?
Amacın baştan beri buysa,
sessiz kalıp beni kullanmalıydın.
Beni zorla kullan ve planı uygularken
bir kenara at.
Bu daha iyi bir yöntem olurdu.
Haklısın, ama...
Birlikte büyüdüğümüz bir aile olduğumuzu söyledi.
Bu yüzden fikrimi değiştirdim.
Ben de sana inanmak istiyorum.
Düşmanımdan önce arkadaşım olduğuna.
Üstelik, Küçük Tavşan'ı
saklayan da sensin, değil mi?
O gece kapıya gittiğimizde,
başarabileceğimizi söylemeseydin
gitmezdik.
Bu Ev'in gerçeğini kendimizin
keşfetmesini sağladın.
Bizim için bu kaçışı sen ayarladın, değil mi?
Ray, neden annemin çoban köpeği oluyorsun?
Neden?
Eğer %100 annemin köpeği olsaydın,
bize gerçeği fark ettirecek şeyler yapmazdın.
Bizi yönlendiriyordun.
Takip cihazları, kaçış zamanlaması
ve planın ilerleme hızı.
Bu yüzden on gün sonra kaçmaya
şiddetle karşı çıktın.
Ama aynı zamanda
annemi de kontrol altında tutmuyor muydun?
Sonuçta düşmanımız değilsin, değil mi?
Gönüllü oldum. Ona gittim.
Hayır, kendimi sattım demek daha doğru.
Hepsi bu kaçış için hazırlıktı.
Düşmanı tanımanın ve malzeme toplamanın
en etkili yolu onun cebinin içinden geçer.
Bu yüzden annemle bir anlaşma önerdim.
Bu çok tehlikeli.
Başarı şansım vardı.
Annem, zaman ve emek harcadığı birinci sınıf bir avı yarı yolda bırakmak istemez.
Ben de böyle düşündüm.
Aslında kurallardan çok kârı önemsiyor.
Temelde iki şey istedim.
Bir, işbirliği yapacağım, bu yüzden beni hemen gönderme.
İki, sonuç verirsem ödül istedim.
Ödül mü?
Sadece çeşitli ıvır zıvır.
Eğer Ev'de yoksa, onu bulmasını sağladım.
Neleri alabileceğimi ve nelerin imkânsız olduğunu test ediyordum.
Ayrıca dış dünyayı da araştırmak istedim.
Sonuç olarak, tehlikeli olmadığı sürece birçok şey buldu.
Ama hepsi eski modellerdi.
Sonra, takip cihazlarını kırmakla ilgili bir fikrin olduğunu söylediğinde...
Gerçek cihazı gördüm.
Deneyler yaptım ve yıllar sonra nasıl kırılacağını çözdüm.
Takip cihazları kesinlikle devre dışı bırakılabilir.
Anlıyor musun?
Karşında duran kişi, elindeki en güçlü koz.
Takip cihazları ve Annem.
Bu kaçış için gerekenden çok daha fazla bilgim var.
Ev'in gerçeğini öğrendiğimden beri hazırlanıyorum.
Ray.
Kimse fark etmeden, ikinizi kapıya yönlendirdim.
Tüm bunları, ikinizin öldürülmemesini sağlamak için yaptım.
Dediğin gibi, düşmanın değilim.
Ama müttefik de değilim.
Bir koşulla, tamamen senin asın olabilirim.
Sahip olduğum tüm bilgileri vereceğim ve Annem'e istediğin gibi yalanlar sızdıracağım.
Koşul ne?
Emma'yı kandır.
Herkesi alıyormuş gibi yapmalı, ama son anda onları bırakmalısın.
Başkalarını alsak bile, sadece Don ve Gilda olacak.
Yani herkesle kaçma fikrinden vazgeçmemi mi söylüyorsun?
Evet.
Eğitim, herkesin beklediğimizden daha fazla gelişmesini sağlıyor.
Hareketlerinin fena olmadığını bile söyledin.
Bunu kastetmiştin, değil mi?
O zaman hepimiz—
Bu, onların bir yük olduğu gerçeğini değiştirmiyor.
Bize yardım edeceğini söylemiştin.
İşte yardımım bu şekilde.
Aksi takdirde, sen ve Emma burada ölebilirsiniz.
Öldürülmemizi istemediğini sanıyordum.
Kaçar kaçmaz öldürülecekseniz, sevk edilmek daha iyi olur.
Peki? Şartımı kabul ediyor musun?
Peki.
Eğer söylediklerin yalan olsaydı...
Biliyorum. Yalan değildi.
Epey zaman aldın.
Norman'la konuşuyordum.
Ve?
Pek bir şey değişmedi.
Tag eğitimine odaklanmış durumdalar.
Asıl büyük sorun, o Rahibe.
Yine harekete geçti.
Dikkatli olmalısın.
Anlıyorum.
Onu asla çağırmamalıydın.
Bu beni caydırmak içindi, değil mi?
Altı yıldır sana yardım ediyor olmama rağmen hala bana güvenmemen beni üzüyor.
Bu sadece bir önlem.
Üstelik, o gün o ikisinin kapıya gitmesini engellemiş olsaydın,
bunlar yaşanmazdı.
Bunun için özür dilemiştim.
Gözetleme bile yapamayan işe yaramaz bir köpek olacağını hiç düşünmemiştim.
Senin için casusluk yaparak telafi ettim.
En iyi arkadaşlarımı sattım ve Rahibe Krone'un rahatsız edici davranışlarını detaylıca rapor ediyorum.
Bu yüzden ödülümü alacağım.
Tabii ki. Anlaşmamız bu.
Herkesle... Herkesle kaçalım!
Ve tabii ki, Ray'le de!
Bu...
İşte bu yüzden sana söyledim.
Emma!
Herkes...
Norman, sabah oldu!
Günaydın.
- Sonra şunu yaptım...
- Günaydın, Norman.
Günaydın, Emma.
Günaydın, Norman.
Tabakları getirdim.
- Günaydın, Ray.
- Günaydın, Emma.
Ee?
İplerle ilgili plan nasıl gitti?
Bilgi kaynağı konusunda
ilerleme kaydedildi mi?
Aslında...
Ah, o mu.
O benim.
Ben Annenin muhbiriydim.
Sen miydin?
Bu tepki için özür dilerim,
ama hâlâ anlamıyorum.
Evet! Açıklayayım!
Yani sen hainsin ama düşman değilsin.
Bütün bu zaman bizim için
Annenin emrinde mi hareket ediyordun?
Evet.
Aslında, kapıdan döner dönmez
size her şeyi anlatacaktım.
Ama Küçük Tavşan'ı geride bıraktınız,
herkesle kaçmak istediğinizi söylediniz
ve beklenmedik şeyler oldu.
Anne öğrendi,
bu yüzden durumu idare etmem gerekti.
Üstelik siz de düşüncesizce
hareket ediyordunuz.
Bu yüzden sessiz kalıp
her ikisini de kontrol etmem gerektiğini düşündüm.
Yani diyorsun ki
hatalarımızı örtbas ediyordun.
Ve hâlâ herkesle kaçmaya
karşı çıkıyorsun, değil mi?
Ama şimdi farklı.
Herkesle kaçmanıza yardım edeceğim.
Bu sana hiç benzemiyor.
Yalan söylediğini mi düşünüyorsun?
Hayır, mutluyum.
Ray artık herkesin kaçmasına yardım edecek.
Ayrıca içeriden Anne'yi kandıracak
bilgilerimiz de var.
Bu harika!
Ama, anlıyorum.
Her şeyi uzun zamandır
biliyordun, değil mi?
Çok acı çekmiş olmalısın.
Bilip de hiçbir şey söylemeden
onları göndermek.
O kadar çok ki...
Hey.
İzleme cihazlarının deneyleri
birinin kulağında mı yapıldı?
O çocuğa ne oldu...
yani, çocuklara?
Onların erken sevk edilmesine
sen sebep olmadın, değil mi?
Bizim uğrumuza birini feda
etmedin, değil mi?
Aslında, boş ver. Teşekkür ederim.
Sayende, hep birlikte
kaçabileceğiz artık.
Ama...
bir daha böyle bir şey yapma.
Artık yalnız değilsin.
Artık yalnız değilsin, o yüzden...
Yemin ederim. Bir daha asla yapmayacağım.
Hep birlikte buradan kaçalım.
Yine kendi kendilerine konuşuyorlar, ha?
Kahretsin, daha ne kadar
tartışacaklar?
Conny'yi kurtarmaya gitmeliyiz!
Acaba bir sebebi var mıdır?
Ne gibi?
Bilmiyorum.
Sadece kötü insanlarla uğraştığımız için
tehlikeli olması değil.
Ama daha da fazlası...
Emma gerçekten çok sinirlenmişti.
Hey, Ray.
Sana bir şey sormak istiyorum.
Ne?
İkimizin de öldürülmemesi için
bunu yaptığını söylemiştin.
Ama acaba sen aslında...
Ah, evet!
Rapor edecek bir şeyim var.
Gilda ve ben, Mom'u tekrar
dikkatlice gözlemlemeye karar verdik.
Mom her gece saat sekizden hemen önce
ortadan kayboluyor.
Kayboluyor mu?
Evet. Evde hiçbir yerde bulunamıyor.
Bu evin gizli bir odası var.
Gizli oda mı?
Evet.
Şurada.
Mom'un yatak odasının yanında.
Mom'un yatak odasının yanında
banyo ve lavabo var.
Ondan sonra, duvarın ötesine geçince
Mom'un ofisi var.
Ama bu muhtemelen bir duvar değil.
Fark ettim ki, ne zaman Anne kaybolsa,
ya ofisine ya da banyoya gidiyor.
Bu yüzden odanın içindeki mesafeyi
ve koridordaki mesafeyi ölçtüm.
Oh. Demek o zaman bunu yapıyordun.
Evet.
Peki sonuç?
Uyuşmadılar.
Yaklaşık on adımlık bir boşluk var.
Bir taraf duvar,
diğer taraf kitaplık.
Ama bence her iki tarafta da
gizli kapılar var.
Ve onun ötesinde, gizli bir oda.
Ama bu ne için?
Muhtemelen—
Planlı kontroller.
Anne her gün merkeze
planlı kontroller yapıyor.
Oda muhtemelen bunun için.
Merkez mi?
Bu Evi bebekler ve kızkardeşlerle
besleyen üs.
Ray, burada bir oda olduğunu biliyor muydun?
Hayır. Varlığından şüphelenmiştim ama—
Girmeyi deneyelim.
Dışarıyla iletişim kurmanın ve Conny ile
diğerlerinin yerini bulmanın bir yolu.
Belki bazı ipuçları bulabiliriz!
Ama oraya bu kadar kolay girebilir miyiz?
Zor olsa bile, yapmalıyız!
Bekle. O kadar uğraşmaya değmez.
Bir iletişim yöntemi olsa bile,
muhtemelen sadece merkeze bağlı.
Ve Anne, kardeşlerimizin nereye
gönderildiğini bilmiyor.
İpucu bulma meselesi bile değil.
Dikkatsiz olursak, takip cihazlarımız
konumumuzu ele verebilir.
O odada ne tür güvenlik önlemleri
olduğunu bilmiyoruz.
Çok tehlikeli.
Ama...
Diyorum ki, risk faydayı
açık ara aşıyor.
Haklısın.
Şimdilik, Kızkardeş'e dikkat et.
Aptalca bir hareketle kendi mezarını kazma.
Aynen.
Anne'yi kontrol ediyorum,
ama Kızkardeş öğrenirse mahvoluruz.
Hareket ederken bunu aklında tut.
Don, akşam yemeği hazırlığına gidebilir misin?
- Eğer biri gitmezse, annem—
- Biliyorum.
Ha? Don, orası...
Gerçekten içeri girmeyi düşünüyor musun?
Onlar gibi sakin kalamıyorum.
Ve gerçek annemi öğrenmek istiyorum.
Burada gizli bir kapı var.
Bu nasıl kurulmuş?
Burada bir tane bile var mı?
Kahretsin! Onu kurtarmak için bir an önce gitmeliyim!
Belki de...
Şekillere dikkatlice bak.
Hadi gidelim.
Kilitli.